PRAEFATIO.

' Saepius et alios quarentes audiri et ipse conquestus sum, opera
celeberrimorum ecclesiae patrum, quorum summa luit in dogmatibus
fidei definiendis et stabiliendis sumentes, propter mritatem exempla·
mum et pretii quo veneunt magnitudinem paucis tantum viris doctis ad
manum esse, nec delectos ex illis prostare eus libros dogmatici et po·

· lemici argumenti, quibus praeter condilomm retain theologia historica
sire dogmatum historia illustranda plurimum utimur. Pertinet baec
querela maxima ad illus ecclesiae graecae theologos, qui per aetatem
iuter coucilia Nicaeuum et chalcedonense interiectam, qua controver-
siae gravissimae dc laudamentis scutatis diuinae, de mysteriis trinita-
tis et incarnationis dei, mutatae suut, scriptorum multitudine ct prae·
stantia immortalitatem nominis sihi pepererunb Quotus enim quisque
ast, quiopihus abundet ct cui. contingat, ut meliores editiones Pari·
aienses operum Athanasii, Basilii Magni, Gregoriorum Nazianzeui et
Npsaeui, chrysostomi, cyrilli Alexandrini, Theodorou, aliorum, guae
partim etlam in publicis bibliothecis lrustra quaeruntur, sibi eompa- '
rare possiti Nec-tamen illis editionibus emendatioribus et instntetio·
ribus sine incommodo carebit, qni in lectione et usu patrum diligan-
tiam atque accurationem criticorum sicut decet aemulari cupit, nt ex ··
scriptis genuinis et quantum id lieri potest integritati suae restitutis
reram illorum iu dogmatibus fidei assequatur sententiam, neque lalsa- ·
riorum fraudibus val librariorum erroribus rel interpretum incuria et
imperitia de varitate deturbetur. Nam ut taceam etiam' vetustiores '
minorisque aestimatas editiones nunc raro artare, in iis passim de·
suut scripta, quac postea ex codicibus mauu scriptis viri docti erue-
runt, adulterina ct supposititia cum genuinis commiscentur, ipsa ge·
noina, quae proferuntur, lacunis interpolationibus mendisque scripturae
magis minusve depravata sunt, denique desiderantur pleraque omnia
uiduae recensionis atque interpretationis historicae subsidia et adiu· '

 

